## 1. 负载均衡

#### 1.1 什么是负载均衡？
```text
负载均衡”是一种计算机技术，用来在多个计算机（计算机集群）、网络连接、CPU、磁盘驱动器或其他资源中分配负载，以达到最优化资源使用、最大化吞吐率、
最小化响应时间、同时避免过载的目的。 使用带有负载平衡的多个服务器组件，取代单一的组件，可以通过冗余提高可靠性。负载平衡服务通常是由专用软件和硬件来完成。 
主要作用是将大量作业合理地分摊到多个操作单元上进行执行，用于解决互联网架构中的高并发和高可用的问题。
```

#### 1.2 分类？

- HTTP重定向负载均衡
```text
优点：是比较简单；
缺点：是浏览器需要每次请求两次服务器才能拿完成一次访问，性能较差。
```
- DNS域名解析负载均衡
```text
 优点:是将负载均衡工作交给DNS，省略掉了网络管理的麻烦；
 缺点:是DNS可能缓存A记录，不受网站控制。
```
- 反向代理负载均衡
```text
 优点是部署简单；
 缺点是反向代理服务器是所有请求和响应的中转站，其性能可能会成为瓶颈。
```
- IP负载均衡
```text
优点：IP负载均衡在内核进程完成数据分发，较反向代理均衡有更好的处理性能。

缺点：负载均衡的网卡带宽成为系统的瓶颈。
```
- 数据链路层负载均衡
```text
避免负载均衡服务器网卡带宽成为瓶颈，是目前大型网站所使用的最广的一种负载均衡手段。
```
 